un nuevo informe de las Naciones Unidas ha
establecido que existen
motivos razonables para creer que se
produjeron violaciones y violaciones en grupo durante los
ataques terroristas del 7 de octubre dirigidos por Hamás
contra Israel. La Misión de las Naciones Unidas
entrevistó a supervivientes y testigos del
ataque y examinó 50 horas de
vídeo.  metraje y miles de
fotografías para llegar a esta conclusión,
la representante especial sobre
violencia sexual y conflictos dijo que ella y un
equipo de expertos habían encontrado
información clara y convincente sobre la violación
y la tortura sexualizada. El informe también
dijo que algunas denuncias de violación no pudieron
verificarse.  pero había
información convincente de que los rehenes tomados de
Israel fueron y podrían seguir siendo sometidos
a violencia sexual durante su
cautiverio. La enviada de la ONU reveló sus
conclusiones con más detalle. Aquí hay algo más
de lo que dijo. También descubrimos que
hay motivos razonables para creer
que.  La violencia sexual relacionada con el conflicto,
incluidas violaciones y violaciones en grupo,
se produjo durante los ataques del 7 de octubre
en al menos tres lugares,
a saber, el recinto del Nova Music Festival y
sus alrededores, Road 232 y
kibuts, y en la mayoría de estos incidentes las
víctimas fueron primero violadas y
luego asesinadas.  y al menos dos incidentes
se relacionan con la violación de cadáveres de mujeres.
Consideramos que los rehenes llevados a Gaza
encontraron información clara y convincente
de que se ha cometido violencia sexual,
incluida la violación, la tortura sexualizada,
tratos crueles y degradantes
contra los cautivos y también
tenemos motivos razonables para  Creo que
tal violencia aún puede estar en curso
contra aquellos que aún están en
cautiverio. Hago una pausa y debo agregar que
soy de la firme opinión de que este
hallazgo no legitima de ninguna manera una
mayor violencia, sino que en realidad refuerza
la necesidad de emergencias. Traigamos a
Christina.  Lamb es corresponsal extranjera en jefe
del Sunday Times y
ha pasado gran parte de su carrera cubriendo
el uso de la violación como arma. Es
autora del libro Nuestros cuerpos, su
campo de batalla, lo que la guerra les hace a las mujeres.
Bienvenido de nuevo a DW Christina, ahora tú
mismo fuiste a  Israel después
del 7 de octubre, ¿qué opinas de los
hallazgos de la ONU? Sí, bueno, quiero decir que los hallazgos
son muy similares a lo que encontré, que
es que hay mucha, como dijeron,
información convincente de que hubo
violencia sexual llevada a cabo en
El 7 de octubre, um, pero creo que también descubrieron
que era muy difícil encontrar
supervivientes reales con quienes hablar, así que hubo
testigos, había personas que habían
encontrado los cuerpos de las
personas que fueron asesinadas y los encontraron
en posiciones que sugerían que
Habían sido violadas y peleando con semen en
el cuerpo, cosas así, pero era
difícil encontrar a alguien que
realmente hubiera sido violada y sobreviviera y
hablara de ello. Sí, ¿te pareció que
ese era el mayor desafío cuando
fuiste?  para cubrir las secuelas del
7 de octubre, sí, quiero decir, algunos han informado
muchísimo sobre la violencia sexual y han
entrevistado a personas de muchos
países diferentes al respecto. Sé que es
extremadamente difícil para la gente hablar
de ello y sabes, conozco casos en los que
es  Se necesitaron 50 años para que la gente se
presentara y hablara, así que el hecho de que la
gente no se haya presentado y
hablado no significa que no haya
sobrevivientes, pero por supuesto existe la
posibilidad bastante sombría de que todos los
que les sucedieron fueron asesinados
después.  o te tomaron como
rehén escribes en tu libro que la violación
es el crimen de guerra más olvidado. ¿Qué tan importante
crees que es el factor que es el hecho de que
es tan difícil de
documentar? Sí, es difícil documentarlo. Es
difícil para la gente presentarse, pero la
razón por la que es así.  el crimen de guerra más olvidado
es que, lamentablemente,
la rendición de cuentas
es la excepción, no la regla, es
muy difícil para la gente obtener justicia, por eso
ha habido muchos casos en los últimos
años en los que miles de mujeres se han
presentado, como las yides que fueron capturadas
por el Estado Islámico y  mantenidas como esclavas sexuales
TW hace 10 años, chicas como las
chicas um chibok en Nigeria que fueron secuestradas
por Boku Haram, pero nuevamente, eso fue solo la
punta del iceberg, hubo decenas de
miles secuestradas en el noreste de
Nigeria, el pueblo rohinga en Birmania
o Myanmar.  que fueron sacadas de sus
aldeas y violadas por
militares birmanos o
milicias budistas. En todos esos casos,
sabes, tenemos una gran cantidad de testimonios,
pero ni una sola persona había sido llevada
ante la justicia en ninguno de esos casos ocurridos
recientemente en Alemania.  Bueno, para algunos de los
Idis, pero es un número muy pequeño, pero
es un
comienzo, ¿por qué crees que si
tantas mujeres se han
presentado? Bueno, creo que hay varias
razones, quiero decir, por supuesto, la violación de todos modos es
un delito donde lo es.  Es difícil conseguir
justicia en mi país, Reino Unido,
solo menos del 2% de las mujeres que denunciaron
violación el año pasado vieron a alguien
acusado, así que imagínese en un país donde
hay guerra o los
perpetradores son personas que dirigen el
país o dirigen el  área uh o las
personas con las que sucedió son
refugiados o personas desplazadas y no
tienen recursos, así que, por supuesto, va a
ser mucho más difícil, pero creo que
hay otra razón, y es que
todos los casos que encontré habían sido
procesados ​​​​con éxito.  siempre ha
habido una jueza o una
fiscal, así que eso no parece una
coincidencia, así que creo que necesitamos tener muchas
más jueces y también creo
que, lamentablemente, cuando los conflictos llegan
a su fin y hay conversaciones de paz
que  Esto a menudo se considera un
tema secundario, por lo que las personas serán llevadas ante la
justicia por matar y torturar, pero
no por violación, y creo que eso se debe en
parte a que hay muy pocas mujeres en
estas conversaciones de paz, pero así
es como ha sido.  Si nos remontamos a
Nurenberg, por ejemplo, que la gente suele
considerar como un gran ejemplo de
justicia internacional, no se
hizo nada con respecto a todos los millones de
mujeres que fueron violadas al final de la
Segunda Guerra Mundial en Alemania y Europa del Este.
Bueno, ya sabes, no se menciona,
así que es algo que tradicionalmente se ha dejado de
lado al final de los
conflictos y que necesita cambiar. Sí,
el informe también señala acusaciones de
violencia sexual relacionada con el conflicto contra los
palestinos después del 7 de octubre, ¿eso
te sorprende?
Muy bien, quiero decir que anteriormente ha
habido informes en las cárceles israelíes de
mujeres palestinas que dicen que han
sido agredidas sexualmente, así que este es
nuevamente el mismo tipo de informe, así que
desafortunadamente, sabes, quiero decir, es muy
deprimente, pero cada conflicto que
analicé.  En mi libro o he informado sobre
eso, parece haber violencia sexual. Quiero decir,
obviamente también lo vimos nuevamente en
Ucrania y solo una de las milicias
que entrevisté me dijo: "Sabes,
es el arma más barata, cuesta menos
que una bala Kalashnikov".  y lamentablemente, si
quieres humillar a tu enemigo,
aterrorizarlo o tomar territorio, violar
a mujeres y niñas es una forma eficaz
de hacerlo. Esa
fue Christina Lamb,
corresponsal extranjera en jefe para Gran Bretaña Sunday
Times, muchas gracias por tu tiempo
y tus
conocimientos.  gracias